Bienvenidos, necios mortales,
a Nueva Orleans.
Un lugar sumamente paranormal.
Donde los funerales sombríos
acaban en celebración.
Donde la muerte no es el final...
sino un nuevo comienzo.
E incluso el dolor
puede ser una puerta a la alegría...
si estás dispuesto a atravesarla.
¡Son las 11:58! Preparémonos.
- Guau.
- Disculpe, camarero.
Perdón. Disculpe, camarero.
¿Puede darme un trago? Bueno.
Toma.
Toma el mío.
Así no tendrás nada.
Está bien, no bebo mucho.
Podemos compartirlo.
Sí.
¿Viniste acompañado?
Con mis colegas...
que están detrás de mí,
comportándose muy raro.
¿A qué te dedicas?
Soy astrofísico.
Eso es como...
un científico de cohetes.
- Me dedico a la óptica. Creo lentes.
-Óptica.
Trabajo en una fórmula
para localizar la materia oscura...
combinando lo que ya sabemos...
con la mecánica cuántica...
y es muy complicado, pero...
Sí, parece que tratas de ver lo invisible.
Hago exactamente eso.
Pero lo expresaste mucho mejor.
Bueno, yo...
Yo hago lo mismo.
Doy tours de fantasmas.
No haces lo mismo, para nada.
En absoluto, pero es algo parecido.
Ayudo a ver cosas
que no siempre se pueden ver.
Como fantasmas que vuelan por el aire.
- Apariciones...
-¡Diez!
- ...espíritus que atraviesan muros...
-¡Nueve! ¡Ocho!
- ...y poseen a la gente.
- Te burlas de mí...
¡Siete!
- ...pero ven a uno de mis tours.
-¡Seis! ¡Cinco!
- Sí.
-¡Cuatro!
Sí.
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Feliz Año Nuevo!
Me llamo Ben.
Soy Alyssa.
¿Ben?
¡Ben!
Escucha, odio empeorarte
lo que supongo es un mal día...
pero esto no funciona.
¿Por qué crees que tengo un mal día?
¿Por qué supongo eso?
Porque hueles como ayer.
Toma.
¿Cuántos hay afuera?
- Siete.
- Bien, siete.
¿Por qué sigues dirigiendo su tour?
Puedo escabullirte por atrás.
No, me van a seguir.
Siempre lo hacen.
Sí.
¿Eres Ben, nuestro guía del tour?
- Sí.
- Soy de Siracusa.
Estupendo, vamos a leer unos nombres.
Y quiero oír P-R-E-S-E-N-T-E,
esa palabra...
y solo esa palabra, ¿sí?
- Parece que hay un "John Peluso".
- Presente.
Soy contador hace casi 50 años.
No me interesa.
También parece que hay una Carol...
¡Presente!
Me llamo Carol. ¿Tú también?
Sí, ¡qué gracioso!
Carol es un nombre muy común.
¿No es un edificio embrujado?
Es un tour histórico a pie. Oigan.
Les mostraré cosas y las comentaré.
Nada de historias de fantasmas.
NUEVA ORLEANS
Bueno...
Oí que esta catedral... Tiene fantasmas.
Los fantasmas no existen.
Yo creo en fantasmas.
Mi tía Barbara era una ávida observadora
de aves y adoraba los colibríes.
¿Y qué vimos el día de su funeral?
¡Un colibrí!
Bueno, Carols...
permítanme transmitirles
un poco de sabiduría.
Estuve en todas las "casas embrujadas"...
de la ciudad más embrujada del mundo.
Incluso, estuve en ese edificio. 72 horas.
¿Saben qué hallé?
Nada. Nada de nada.
Los fantasmas no existen.
La vida es polvo. ¡Somos polvo!
Perdón...
Lo lamento.
Bien, vamos.
CEMENTERIO NRO. 2 DE FOURNETTE
NO ENTRAR
Bienvenido a casa.
Vaya.
Son los de la mudanza.
Sí, estamos aquí. ¿Qué tan cerca están?
¿Cómo se retrasaron cuatro horas?
Salimos al mismo tiempo.
Sí. No, entiendo la pausa para comer...
pero eso parece más cena y película.
Nos vemos cuando nos veamos.
Estos de la mudanza.
¿Travis?
Aquí estoy, mamá.
Exploro la casa.
Es hora. Hay alguien.
Todos a sus lugares.
Él puede vernos.
Este lugar quedará genial
cuando lo arreglemos.
Guau.
¿Quieres elegir tu cuarto?
Arriba, probablemente.
-¿Te gusta?
- No.
Hoy no.
¡Bienvenido a casa!
¡No!
Cielo. ¿Qué pasa?
¡Este lugar está embrujado!
Muy bien, espera.
Sé que el lugar
no es tan cálido como esperaba.
Pero con algo de luz de día
nos sentiremos mejor.
Voy a encender una vela de vainilla,
y eso cambiará todo.
¿Lo hará?
Cariño, necesito
que le des una chance a este lugar.
Ahora es nuestro hogar.
No. Vámonos enseguida.
No.
Rápido, sube al auto.
- Los cinturones. La seguridad ante todo.
-¿Por qué no...?
- Despacio, tú puedes.
- Bien.
- Mami te cuida.
- Bueno.
Descuida, me gustan
las antigüedades, ¡pero no tanto!
Van a volver.
MANSIÓN EMBRUJADA
Bueno. Voy yo, Alyssa.
Perdón, ¿conoces al que vive aquí?
Sí. Pero no es muy amigable.
¿Hola?
- Así vive un genio.
-¿Qué haces?
Tranquilo, ¡no soy un ladrón!
Mira. No, solo busco tesoros en el cielo.
¿Qué clase de psicópata
entra así a una casa ajena?
Perdón, sé que la oportunidad llama,
pero a veces no puede esperar.
- Como ahora.
-¿Qué?
¿Por qué tienes un gato?
-¿No es tuyo?
- No.
Pensaba que era tuyo.
Estaba pidiendo entrar.
Adelante, mi amigo peludo. Adelante.
El pequeño sentía
toda la energía positiva...
que sale...
de este apartamento encantador.
¿Entreabrimos una ventana?
A propósito, soy el padre Kent.
Hola, Kent.
-¿Te molesta si me siento?
- Claro que sí.
Está bien.
Escucha, una pregunta y me voy.
¿Quieres ser un héroe?
Paso.
-¿Listo para quedar boquiabierto?
- Adiós.
Dos palabras.
Fotografía espectral.
Sí.
¿Te llama la atención?
A mí sí.
¿Creaste una cámara
lo suficientemente potente...
para fotografiar
la llamada "partícula fantasma"?
No, nunca la llamé así. Fue la prensa.
Como sea,
me ridiculizaron en el plano profesional.
Fíjate en el Dr. Frankenstein.
Era un hombre de ciencia,
y fueron por él con horquetas.
¿Por qué?
Por intentar crear algo.
Creó un monstruo, ¿verdad?
Que, si no me equivoco,
creo que mató a varias personas.
El monstruo de uno
es el disfraz de Halloween de otro.
- Guau, es alucinante. Andando.
- Escúchame.
Me llamó una mujer muy dulce.
Tiene un hijo adorable...
y creen que su casa está embrujada.
Quería que hiciera un exorcismo...
pero creo que hace falta...
un experto en lo paranormal.
- Soy guía turístico.
- Eres Ben Matthias.
Hacías telescopios en el Centro Espacial.
Antes de eso, eras astrofísico en el CERN.
¿Ahora das tours a pie?
Eso es como hacer
que Michael Jordan juegue al béisbol.
Te pondremos en la posición correcta...
del juego en que debes estar.
Esa mujer debe estar desquiciada.
Los fantasmas no existen.
Entonces, ¿qué mal puede...?
Conduces una hora al norte,
sacas unas fotos con la cámara fantasma...
y los tranquilizas.
No conduciré una hora para...
Va a pagar.
$2000.
¿Cuál es la dirección?
El dinero manda.
A mí también me manda. Pero, ¡shhh!
No digas nada.
El tipo importante de arriba
siempre mira...
y me controla muy de cerca.
- Sí, no lo bastante cerca.
- Escucha.
Mi trabajo es tener fe...
y tengo fe en ti.
¿Sabes que somos muy distintos,
pero es muy bueno cuando nos juntamos?
Concuerdo.
Esto es un puente
entre lo que haces tú y lo que hago yo.
¿Sí? Mira, tengo esto.
¿Qué estás...?
Es una lente.
-¡Es una lente!
- Ten cuidado.
Una lente cuántica...
que, si todo funciona bien...
nos cambiará la vida.
Bien, veamos esto de aquí.
¿Qué?
Claro, la batería está descargada.
-¿Ben?
-¿Gabbie?
-¡Viniste!
- Mucho gusto. Lamento llegar tarde.
Había niebla cerca de la casa
y era raro, pero...
- Sí, con respecto a eso...
- Está bien.
¡Espera!
Debo advertirte antes que entres.
Esto es algo malo.
Por más que te necesite...
puedes irte.
- No.
- Sí, deberías irte.
- Si quieres, puedes irte.
- Está bien.
No le temo a un par de fantasmas.
Eso dices ahora.
Pero en serio...
esto podría cambiarte la vida.
Cuando entras, ya está.
No hay vuelta atrás.
Estoy dispuesto a correr ese riesgo.
Sobre el dinero...
Perfecto.
Muy bien.
¡Maldita sea!
- Sí.
- No tenías que darme tanto dinero.
- Ni sé si puedo aceptarlo.
- No, acéptalo, insisto.
Bien, lo aceptaré.
Cuéntame algo más sobre esta casa.
Es mejor que te la muestre.
- Sí, me gustaría.
- Sí.
Bueno.
¿Quiénes son?
No sé bien. Estuve preguntando.
Hay muchas teorías pintorescas
sobre este lugar.
Él es mi hijo.
Dormimos aquí.
Por alguna razón, es más seguro.
¿Y solo están ustedes dos?
Sí, su padre...
¡Oye, cielo!
Hola, amiguito.
¿Quieres salir y conocer al Sr. Matthias?
¿Qué tienes aquí?
Mi línea de defensa.
En tu línea de defensa, ¿tienes...
al Hombre de Acción?
¿Quién es el Hombre de Acción?
Lo conoces, ¿verdad?
¿El del zapato?
¿Lo recuerdas?
-¿Como arma?
- Sí.
Usa el zapato como arma.
Y él decía,
tenía un eslogan, decía algo así...
"¡Dilo otra vez! ¡Dilo otra vez, chico!".
¿No lo recuerdas?
¡Es como la abuelita con la chancla!
Quizá solo estaba
en mi tienda de descuento.
¿Y qué hay de ti?
Era médica en Nueva York...
y mi mamá es de aquí.
Queríamos empezar de nuevo.
Siempre quise regresar...
y abrir una pensión.
Vaya, esa es
una reacción involuntaria desafortunada.
¿No te gustan las pensiones?
Son buenas. Es que...
las veo como un grupo de desconocidos
que se reúnen...
hablan, bromean.
"¿Cómo te va?". Bla, bla, bla...
y, para ser franco, es mi peor pesadilla.
Eso es de gran ayuda. Gracias.
No tenemos muchos familiares.
Hallé este lugar en Zillow.
Pensé que sería una buena manera...
para que mi hijo conociera
gente nueva e interesante.
Le cuesta hacer amigos.
A mí también.
Y luego, las cosas se pusieron muy...
- mal.
- Terrible.
Sí.
El padre Kent mencionó
que tienes una lente de cámara especial.
Correcto.
Vamos a empezar en este cuarto.
Espera, ¡no uses el flash!
Y...
¿por qué?
A ellos no les gusta.
Quizá empecemos
en el comedor con las fotos.
Acabo...
de moverlas hacia atrás.
Están aquí ahora.
Me toman el pelo, ¿eh?
¿Creen que esto es gracioso?
Hacerme bromas.
Voy a ver si hay fantasmas.
- No...
- No lo toques.
No lo toques.
Nada.
-¿Quizá tomar una foto?
-¿Una foto?
De acuerdo.
Para eso vine.
Ahora no lo hace...
pero normalmente
giraría la cabeza y te seguiría.
- Es completamente aterrador.
- Así es.
Estoy abrumado.
Y... el sótano.
A veces, siento un dolor agudo...
en ambos lados cuando camino por aquí.
Así que, lo haré.
Bien.
Muy bien.
Bueno.
Si quieres bajar
y esperarnos en tu tienda, está bien.
-¿Sí, cariño?
- No.
Quiero hacerlo.
Bien, mami está aquí para ti.
Puedes hacerlo.
Mi niño valiente.
¡Bien! Estoy aquí.
Estás bien.
Oh. Cariño.
¿Por qué no pasas caminando tú
si es tan fácil?
- Solo debes...
- Estás bien, mírame.
...poner un pie delante de otro.
Solo sucede después de medianoche.
Bien.
¿Habla en serio?
Obviamente no.
¿Sí? Mi niño grande.
Bueno, solo estoy haciendo
unos cálculos finales.
Buenas noticias.
No hay fantasmas.
Sé que puede dar miedo.
Una casona así...
cruje por las noches,
hay corrientes de aire frío. Eso pasa.
Pero hay algo llamado...
poder de sugestión.
Sí, probablemente
solo necesitamos calmarnos, ¿no?
No hace daño.
Si existen los fantasmas, ¿qué son?
De vuelta en Pesca Mortal...
Por fin terminó la tormenta.
Así que vamos a empezar.
En la zona de los bairdi.
Pongan las demás ollas y den por terminada
la temporada de bairdi de 2018.
Y listo, ¿estás de acuerdo?
Estoy de acuerdo.
Dos días después de...
Para quienes creen, los fantasmas
son tan reales como los vivos.
Regresan a lo que esperan
sea su último botín de bairdi.
Andando, superestrella.
Como averiguaremos, estos orbes,
las firmas de energía de los fantasmas...
pueden significar simplemente...
lo normal. Eso nos llevará a casa.
¿Qué?
Pero ¿cómo...?
¡Hola! Eres Ben, ¿verdad?
Oh, no. No.
Bien. Ahora intentémoslo sin el flash.
Poder de sugestión.
Fue una pesadilla, Ben.
Eso fue todo. Una pesadilla.
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué? ¿Me estás siguiendo?
Bien. Todo saldrá bien.
¡No!
¡Regresa!
Justo a tiempo.
¡Algo me siguió a casa!
Cariño, démosle unas sábanas.
¡Oye!
¡Espera!
No.
Oye, dije...
que algo...
¡me siguió a casa!
Cuando me enteré...
de lo que pasaba aquí...
nos fuimos enseguida.
¿Crees que voy a tener
a mi hijo en una casa embrujada?
- No, no vas a...
- No, exacto.
Pero daba igual dónde fuéramos.
Estos fantasmas, y...
sospecho que podría haber bastantes...
Son como...
chinches.
Si pones un pie aquí, se te pegan.
Intentamos salir de la ciudad,
ir de hotel en hotel...
pero los fantasmas eran cada vez peores.
Nos obligaron a volver aquí, como a ti.
Pudiste hablarme como a un adulto...
y decirme que nunca volvería a casa.
No.
Cruzaste esa puerta. Te lo advertí.
Podrías haberme dicho antes qué pasaba...
Hola. Sí.
Podrías habérmelo dicho
antes de dejarme salir de aquí...
Me sentiría peor...
si no hubieras tomado tanto dinero...
solo para usar una cámara sin batería
y garabatear tonterías.
Hice eso.
¿Un bollo?
Sí, es un poco tarde, ¿no?
- Son buenos.
- Sí.
Tengo un niño.
De noche,
no puede caminar por ningún lado...
sin que lo siga un fantasma.
Lo lamento, pero haré lo que sea
para proteger a mi hijo.
Lo entiendo...
pero no me necesitas.
Necesitas un exorcista.
Ya probamos eso.
A mí me pasó lo mismo.
Oh, Dios mío.
Bienvenido, Ben.
¡Sorpresa!
¿También estás en esto?
¿Lo sabías todo el tiempo?
¡Se supone que eres sacerdote!
¿Qué quieres que diga?
El Señor actúa de forma misteriosa.
No, ¡eres un monstruo!
- Te pagaron.
- No lo suficiente.
Te pregunté:
"¿Estás listo para ser un héroe?".
¿Y qué dije? Dije: "No".
Pero ¡tus ojos gritaban que sí!
Bueno.
Dijiste que era un experto.
- Un experto, no soy...
- Lo es.
Solo necesita
que el entrenador Kent lo aliente.
¿Funciona o no?
En realidad, tomé una foto.
Estábamos ciegos, pero ahora vemos.
No estaba seguro al principio...
pero creo que es el marino
del cuadro de arriba.
Y más aleluya.
¿Saben una cosa?
Ahora podemos usar la cámara de Ben...
e identificar cada fantasma
de esta mansión corrupta...
ver a qué nos enfrentamos,
que sea una pelea justa.
¿Por qué hablamos de pelear con fantasmas?
Deberíamos averiguar...
cómo quedamos atrapados aquí
y cómo recuperar nuestras vidas.
Estamos peleando, nos guste o no.
A veces te centras en lo negativo.
Sí, porque nunca volveremos a casa.
¿Ves? Eso es un bajón.
Espera, nuestro fantasma
insistía en que volviéramos.
Sí, el mío también.
También la mía.
Le faltaba media cara.
Era difícil entenderla...
pero decía una y otra vez "re-grasa".
Espera, no querían atormentarnos.
Nos quieren de vuelta aquí por algo.
- Es medianoche. ¡Deprisa!
- Sí.
¿Qué pasó?
Luego de la medianoche,
permanecemos juntos en este cuarto.
Así es más seguro.
El padre Kent quiere el sofá azul.
Sí...
salvo que quieras dormir allí.
Es que me duele la espalda
de tanto lavar pies en Calcuta.
Usa el sofá.
Duerme cuanto quieras.
Si nos quieren aquí,
voy a averiguar por qué.
¿Adónde vas?
¡No debes irte luego de la medianoche!
¡Rompes las reglas! ¡Para!
¡Mamá!
Esta gente está...
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
¿Gabbie?
¿Travis?
No.
¿Te asusté?
Bien, deberías estar asustado.
Se alegrará de que estés aquí.
Le encantan las visitas.
Ben, ¿estás...?
-¿Qué?
- Ben, ¿estás bien?
Vamos a necesitar más ayuda.
Es hora de reunir al Dream Team.
Es el apodo que nos puse.
Estoy seguro de que está tomado.
Primero tenemos que averiguar
qué pasó en esta casa.
Por eso contacté
al historiador más importante...
en mansiones
del renacimiento griego del área.
Ya está muerto...
pero pivoté rápidamente,
porque eso hace el Dream Team...
y descubrí
que hay un profesor en Tulane...
que escribió un libro
sobre mansiones embrujadas en Luisiana.
Solo vendió unos nueve ejemplares...
pero no está muerto.
¿Profesor?
Si vienen
a hablar de sus calificaciones...
- den la vuelta y váyanse...
- No.
...¡porque se las voy a bajar!
No somos estudiantes.
Pero tengo una pregunta para usted, señor.
¿Sabe algo sobre este lugar?
La investigación científica
empieza por la observación.
Fotografiaré a esos fantasmas...
para asegurarnos
de saber bien con qué tratamos.
Genial. Y cuando lo sepamos...
necesitaremos a alguien
que pueda hablarles.
Una psíquica.
Hallé una a un precio razonable.
La CASA de la MAGIA de Harriet
SOLO ENERGÍA POSITIVA
Hace lecturas en Bar Mitzvahs...
pero está bien puntuada en Yelp.
Pónganse cómodos.
¿Quién es Mitchell?
- No sé.
- Piensa un poco más.
Conozco mucha gente en mi parroquia,
así que es posible que...
No conoce a ningún Mitchell.
¿Y Giovanni?
- No lo creo...
-¿Gary?
¿Hace poco conociste a un Gary?
¿Ahora pensamos nombres
que empiecen con "G"?
¿Eso significa que no?
Es realmente buena. Eres muy buena.
No, conocí a un primo Gary en mi barrio.
- Muchas gracias por lo de hoy...
- Mientes.
No conociste a ningún Gary.
¿Conociste a alguna Gabbie?
¡El bebé debe volver a casa
antes de que anochezca!
¿Por qué debes volver a casa tan pronto?
Vi a esos niños persiguiéndote.
Me acompañaban a casa.
Creo que solo necesitan...
un poco más de tiempo para conocerme.
- Sí.
- Veo que estás ocupado.
En esa casa hubo
una serie de acontecimientos traumáticos.
Explosiones.
Arenas movedizas.
¡En Luisiana!
Esa familia puede querer mudarse.
Ahora a comer.
¡La hora feliz termina a las 6:00!
¿De acuerdo?
Otra vez.
Otra vez. Ábrela.
¡No puede ser!
Hay mucha actividad a la medianoche.
Traté de entender a los fantasmas...
pero es difícil
porque no dejan de moverse.
No solo se mueven.
Conozco ese sentimiento. Huyen de algo.
Gracias por invitarme, padre Kent.
¿Quién me reembolsa el kilometraje?
La gente...
solía...
comer aquí.
Te dije que es buena.
No, es un comedor.
En algún momento luego de 1788...
descubrieron la mansión
completamente construida.
Nunca se había trabajado la tierra.
El registro más antiguo que pude hallar...
es esta escritura...
de cuando la compró William Gracey.
Se la compró a un propietario desconocido.
Su esposa, Eleanor,
murió de fiebre amarilla.
Ahí las cosas empezaron a ponerse raras.
¿No es genial?
Hace 60 años que muero por ir allí.
Por eso acudimos a ti,
porque tienes una visión.
Debo verla.
La semana que viene me operan del corazón.
Tú...
- No puedes venir.
- Necesito ir.
- No.
- No, ¡necesito ir!
- Es mala idea. Queda lejos.
-¡Intenté 60 años entrar ahí!
Puedo seguirlos, tengo auto.
¡No vengas!
Entonces, no necesitan esto.
Bien. Sigue con lo tuyo...
- iré al baño y...
- Está bien.
¡Corre! ¡Rápido, corre!
-¿Qué? Bueno, ¡arrancaré el auto!
-¡Ve!
Oye, ¡socorro!
¡Es muy fuerte!
Fuego.
Si hay un espíritu maligno aquí,
solo funcionará una expulsión.
Y déjenme decirles que se defenderá.
A los fantasmas les gusta pelear.
Por ejemplo, en 1813...
un grupo de médiums entró
en la casa que está al norte de aquí.
Tardaron 21 días.
Se rompieron la espalda trabajando
y sacaron al dueño fallecido.
Pero, los hallaron a todos...
¿Cuántos años tienes?
Nueve.
Bueno. Me refiero
a que les sacaron los órganos.
- Por favor.
-¡Tiene nueve, es chico!
No es tan chico. Yo conducía a los nueve.
Sé que quizá fue un ejemplo extremo.
-¡Sí!
- Pero era un grupo de aficionados.
Yo soy una profesional. ¿De acuerdo?
Estoy acreditada, calificada, certificada
y puedo deshacerme de lo que murió.
No me cabe duda.
Percibí mucho dolor en esta casa.
Y el dolor sin procesar
va a dejar varado al espíritu.
¿Puedes ayudarnos a liberarlos?
Sí.
Pero necesitaría una semana, pagada...
un lugar para recargar mis cristales
y empezar a investigar.
Y luego, podemos empezar.
Mientras, les enviaré
una factura de PayPal.
Adiós.
¡Fue un placer conocerla!
DOS HORAS DESPUÉS
¡No me dijiste
que estos fantasmas seguían a la gente!
Sé que tu mamá
debe estar decepcionada de ti.
Lo sé...
¡porque estoy segura
de que te educó mejor!
Sabía que era raro.
Tanta gente rara y distinta
viviendo en el mismo sitio.
¿Cómo está?
Cabreada.
Lo que hicieron...
está muy mal y es totalmente imperdonable.
El fantasma que me siguió
a casa iba a caballo.
¿Tienen idea de lo que es...
tener un caballo fantasma...
corriendo por tu cuarto?
Decidí ser una buena persona y ayudarlos.
Más que nada
porque no me dejaron otra opción.
Díganme...
¿qué pasó en esta casa?
Guau, son preciosos.
Estos planos que...
tomaron prestados...
- son increíbles.
- Por favor.
¿Me enorgullece
que Ben atacara a un educador anciano?
Claro que no. Dicho esto...
valió la pena.
Estos periódicos dicen
qué pasó en esta casa.
El viudo Gracey perdió la cabeza
y se quitó la vida.
Sufría por el dolor.
¿No dije que percibía dolor?
Y parece que gastó
todo su dinero en una psíquica.
"Médium". Nos llaman médiums.
Una médium.
Gracias.
Y luego de eso,
se mudaron 66 personas aquí...
y tuvieron una muerte
espectacularmente terrible...
y curiosamente específica.
TRAGEDIA EN LA PARROQUIA DE ORLEANS
Dos hermanos se dispararon en un duelo.
HALLARON MUERTA A
CONSTANCE HATCHAWAY
Y ella descuartizó a cinco de sus maridos.
Gracey debe ser la clave para parar esto.
¿Cómo se llamaba la médium?
Madame Leoto, creo.
¿ Madame Leota?
Fue la mejor médium de la historia.
Muy apreciada por nobles...
y ricos.
Espera, ¿qué es esto?
Es una carta de William Gracey
dirigida a madame Leota...
pidiéndole que vaya a su sala espiritista.
Pero no tenemos una.
¿Estás segura?
Esperen.
No hay ningún cuarto
al final de ese pasillo.
¿Ven?
No hay nada.
- Solo...
-¡Esperen! Quietos.
Yo me ocupo.
Guau, tú...
- Bueno, eso...
- Sí.
Aguarden. Un momento.
Espera, ¿qué? Está bien.
Cuidado, hay un escalón.
Huele a moho.
¿Qué es eso?
Aceite.
Esperen, creo que sé qué es.
Esperen un segundo.
Está bien.
Dios mío.
Nadie la usó en siglos.
Quizá diga una oración.
Una oración para empezar
con el pie derecho.
Dios, danos un respiro.
No queremos que nos atormenten...
y parece que hay
mucha gente mala en el mundo.
Atorméntalos a ellos.
¿Qué tal un "amén" a la cuenta de tres?
Uno, dos, tres, ¡amén!
Amén.
¿Seguro que es sacerdote?
Si puedo comunicarme con William Gracey...
sospecho que tendrá
las respuestas que necesitamos.
Y para confirmar...
¿solo tenemos esta vela Yankee Candle
de vainilla francesa?
Sí, siempre me olvido...
de cancelar mi suscripción a Amazon...
Tómense de las manos.
Voy a vaciar mi mente...
para poder comunicarme con el otro lado.
No me interrumpan, por favor.
Si no, debo volver a empezar.
Claro.
- Se durmió. Miren.
- No. Ella está en...
Está en trance.
Es un...
- Esperen, ¿está dormida?
- Sí.
-¿Duerme o está en trance?
- La miro y está dormida.
¿Me dejan hacerlo?
- Bueno.
-¡Ahora me hicieron enojar!
Lo lamentamos.
Vuelve a estar en paz.
Bueno, eso...
-¿Por qué...?
- Quizá tiene narcolepsia.
No...
¿Quién anda allí?
Espíritus...
vengo con buenas intenciones.
Convoco al espíritu de William Gracey.
Si estás aquí con nosotros...
¡danos una señal!
Está con nosotros.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué te aferras?
Si quieres dejarnos un mensaje...
o un saludo...
aquí tienes un bolígrafo y una libreta...
que compré en CVS.
Hablen con
Ben, ¡la cámara!
¡Anda! ¡Rápido!
¡Guau! ¡Es Gracey!
Se fue.
¿Qué dijo?
"Hablen con Leota".
De veras puedes hablar con los muertos.
Claro.
¿Contactarías a alguien por mí?
¿A quién?
A mi esposa.
Tú eras el espíritu doliente.
Se llama Alyssa.
Sí.
Lo lamento.
No puedo.
No creo que esté aquí.
¿Podrías ver si está Leota?
Sala espiritista
Esto se siente diferente.
¿Qué se siente?
Locura.
¡Convoca a Leota, Harriet!
¡Convoco a madame Leota!
¡No!
¡Vamos! ¡Dios mío!
-¡Ayúdenme!
-¡Harriet!
Está bien, espera.
No. ¡Espera!
Quería salir de aquí, ¡pero no así!
-¡Harriet!
- Harriet. ¡Dale!
¡Harriet!
Vamos, Harriet.
¡Lo enfurecimos!
No sabía que iba a ser un día de spa.
-¿Quién es?
¿Es Bruce?
-¡Oye! ¡Espera!
-¡Para! ¡No!
-¿Quién es?
-¡Bruce!
¡No entres, Bruce!
Me robaron mis cosas, ¡me abandonaron!
¡Ya verán!
Voy a ver esta casa,
y nada va a detenerme.
¡Bruce!
-¡Socorro!
-¡Bruce!
Tú sabes, abuela.
¡Soy demasiado viejo para morir! No es...
AMBULANCIA
Me intriga por qué alguien de su edad...
- iba en una silla en una carretera.
- Un silla...
- Le encanta.
- Le gusta andar en silla.
- Sí, es lo suyo.
- Es lo suyo.
¡No me gusta la silla!
Dejemos eso por ahora.
- Procuren que descanse mucho.
- Está bien.
-¿Sí?
- Sí.
Y no más excitación, o la próxima vez
podría no ser una falsa alarma.
Dijo que vive solo.
Me gustaría que se quedara esta noche.
Sí, e hidratarlo quizá.
- No, mira.
-¿No?
-¡No!
- No.
¡Dios mío!
- Debemos irnos. En serio.
- Sí.
- No me dejen.
- No vamos a dejarte.
Relájate.
Deberíamos volver todos a casa.
Primero nos atrapa aquí,
ahora nos saca a rastras.
¡Ya basta! Decídete.
No es Gracey.
El espíritu maligno que sea,
no quiere que hablemos con Leota.
Ahora nos ve como una amenaza.
Busquemos a Leota y veamos qué nos dice.
¿Le avisamos a alguien que estás aquí...
para que no se preocupe?
Hay una mujer.
Me baja la basura.
- Ella...
- Sí, seguro que estará bien.
- Sí.
Vamos, no quiero jugar ahora.
- Te tomaré el pulso.
- Oye, el espacio personal.
Vete. Lárgate.
El espacio personal.
Lamento lo de tu esposa.
Menos mal que no está aquí.
Vivos y muertos
no habitan en el mismo lugar.
Mira...
este es nuestro mundo...
y esta, la Región del Más Allá.
Y se superponen...
donde los vivos se encuentran
con los muertos mediante las apariciones.
Como esta casa.
Pero cuando alguien muere
y va a la Región del Más Allá...
si está en paz, se queda allí.
Es bueno que no esté aquí.
Ella está en paz.
Y seguro que quiere
que tú también lo estés.
Puede sonar tonto...
pero creo que las almas pueden enviar
señales desde la Región del Más Allá.
Mi padre murió
y le encantaban las maquetas de trenes.
Las desarmaba...
y las volvía a armar todos los días.
Pero los días que estoy deprimida...
muy deprimida...
de vez en cuando oigo...
un tren a lo lejos.
Y sé que es mi padre que dice "Hola".
Esos momentos...
se llaman guiños fantasmales.
Ben.
Lamento ser tan confianzudo.
Siento que ya te conozco.
Verás, tenemos una amiga común.
¿Alyssa?
¡Alyssa!
Yo no entraría ahí...
¡a menos que quieras un pasaje
para la Región del Más Allá!
¿Nos llevas contigo?
¡Sabemos que pronto irás allá!
¡Alyssa!
Alyssa.
-¡Ben!
-¿Qué?
Bruce desapareció, y está pasando algo.
Bien, iré por él.
Bien, dame esto.
- No, ¡es más de medianoche!
-¡No!
- Yo te cubro.
-¡Harriet!
Nos cubriré con rezos matutinos.
¡Es medianoche!
No en Roma.
¿Ves algo?
No, pero siento algo.
Bruce, no... ¿Qué haces aquí?
Debemos encontrar a Leota.
¿Qué hay del ático?
No lo sé. Históricamente,
los áticos son aterradores.
¿Hace frío? Empieza a hacer más frío.
No llevas pantalones, Bruce.
¿No pueden...?
Maldición.
Muy bien.
-¡Vamos arriba!
-¡Espera, Bruce!
- Bruce, ¡necesito que me protejas!
-¡Suéltame! ¿Qué?
-¡Protégeme!
- Estás mal del corazón.
Muy bien.
Protégeme.
Bien.
Ten cuidado ahí arriba.
¿Hola?
¿ Madame Leota?
Necesitamos su ayuda.
¡Vaya! ¡Oye!
¿Fuiste tú?
No, ¡yo no fui!
¿Leota? ¿Es usted?
Más cerca.
Bueno.
¡Quiero irme!
¡Santo cielo!
Oye.
Escucha, esos tipos
se merecían lo que les pasó...
pero, querida, escucha...
sé que me oyes, ¿sí, preciosa?
¿Puedo llamarte Novia Fantasma?
Soy diferente. Apoyo tus derechos.
Soy un aliado,
para ti y para todas las mujeres...
- Está algo mohoso.
- Huele acre.
- Vaya.
- Apesta.
Está contaminado.
Bien. Dice...
Aquí. "Es propiedad de madame Leota.
"Si esto no le pertenece...
"No pase...
"ni una página más".
-¡Dios mío!
-¡Oye, Harriet!
¡Es el libro personal de hechizos
de madame Leota!
¡Dios mío!
Alguien tenía que hacerlo.
Los sueños se hacen realidad. ¡Dios mío!
Maldición, ¿qué es eso?
Qué bonito.
Una bola de cristal.
¿Esto vale algo?
¡Oye!
Señora, podemos verla. Hola.
¿ Madame Leota?
Ya era hora.
El libro que tienes
en las manos es muy poderoso.
Será mejor que sepas usarlo.
¿Cómo te metiste ahí?
Puedo mostrarles qué pasó,
pero les costará...
Tres dólares.
-¿Qué?
- Guau.
-¡Es un robo!
- Está bien. Sigue.
William Gracey, sumido en su dolor...
me buscó para hablar con su esposa muerta.
¡Eleanor Gracey!
Golpea sobre una mesa,
es hora de responder.
-¡Abre un puente a la Región del Más Allá!
- Cuando ella no volvió a él...
la llamamos repetidas veces.
Una sesión de espiritismo
cada medianoche, durante un año.
¿Un año? Es muy imprudente.
¿Quién dijo eso?
Las repetidas sesiones abrieron
las puertas del reino de los fantasmas.
Cientos de espíritus iban y venían...
pero nunca su amada Eleanor.
Le rogué que parara, por miedo
a lo que pudiéramos invocar por accidente.
Pero insistió en que continuáramos.
Pronto, Gracey recibía
mensajes de Eleanor...
que le pedían
que fuera con ella al otro lado.
Pero yo sabía que no era Eleanor.
Habíamos convocado
a un espíritu maligno terrible...
que se alimentaba del dolor de Gracey.
No era un fantasma común.
Él tenía el poder...
Nos abrazaremos en el otro lado. -Eleanor.
...de atrapar en esta casa
a estas almas que una vez fueron felices.
¡Eres mía!
Antes de que pudiera verlo...
su espíritu oscuro
me atrapó en mi propia bola de cristal.
Quién sabe cuánto tiempo pasó.
Probablemente unos meses.
Ya atrapó 933 almas.
Pero necesita 1000
para completar el ritual...
que le permitirá escapar de esta casa.
Tengan cuidado durante la luna llena,
cuando es más poderoso.
No sobrevivirán a eso.
Hay mucho dolor en ti.
Serás más vulnerable a sus manipulaciones.
No mientras estemos aquí. Te cuidaremos.
Pero ¿qué harás?
- Sí.
-¡Ya están muertos!
- Estarán más muertos.
De acuerdo.
¿Saben qué necesitamos? Una expulsión.
- Sí.
-¡Una expulsión!
Sí, una expulsión...
pero eso requiere un objeto
que haya poseído el espíritu.
Cuando tengan eso...
¡Ya basta!
Estamos bien. Hallemos una expulsión.
Detesto ser portador de malas noticias...
pero ¡ha habido 66 muertes
en esta casa...
desde que la señora de la bola
quedó atrapada ahí!
Entonces, él no tiene 933.
Tiene 999.
Y salvo que alguno quiera
empezar con los arreglos funerarios...
mejor nos vamos de aquí.
¡Fuera!
¿Soy el único
que no sabía que eso era real?
Apurémonos, porque estas sesiones
hacen que la casa se porte mal.
No importa, todas las muertes
que ocurrieron aquí...
fueron en luna llena.
Eso significa
que tenemos menos de cuatro días.
¿ Madame Leota no dijo
que hacía falta un objeto que poseyó?
¿Cómo hallarás algo de alguien...
si no sabes quién es ese "alguien"?
Puedo hacer algo muy especial.
Es bastante extraordinario.
Mi espíritu dejará mi cuerpo
y entrará al reino de los fantasmas...
donde puedo ver a ese espíritu.
Una sesión espiritista inversa.
¿Una sesión espiritista inversa?
¡Cuenten conmigo!
Bruce, es muy peligroso.
No cualquiera puede hacerlo.
Es una proyección astral.
Solo di "proyección astral".
No necesitas usar esas palabras
como si recién las inventaras.
- Es ridículo.
-¿Proyección astral?
¿Alguna vez oíste eso?
¿Figura en tu Biblia?
- Hablemos de qué es realmente ridículo.
- Harriet, escucha.
Estamos en el mismo equipo.
Aunque no actuamos como equipo,
y eso juega a su favor.
Me gusta la idea
de una sesión espiritista inversa.
Sí, estuvieron viniendo
a nuestro reino, visitémoslos.
¿Vas a asustarnos?
No, ¡nosotros te asustaremos!
-¡Sí!
-¡Bu!
¡Sí! ¡Esta noche
hallaremos al espíritu maligno!
Saquen las cáscaras. Está bien.
¿Haces huevos revueltos crocantes?
Mi abuela los hacía en otros tiempos.
Ahí fue cuando empezó a usar gafas.
Su prescripción...
¿Cómo está?
Me temo que es
un poco chico para procesar...
el terror existencial.
Pensé que viniendo aquí...
podríamos dejar atrás
todo lo que pasamos con su padre.
Que podría correr,
ser un niño, disfrutar...
pero esta casa no lo permitirá.
- Da miedo.
- Basta de huevos.
Hablando de huevistencial.
¿"Huevistencial"?
Dios mío.
Se romperá una pierna
al caerse del escalón.
-¡Travis!
- Oye.
¿Qué tal si voy a hablar con él?
Bueno, solo...
- no lo incites.
- Ya huelvo.
Debemos parar esto. Ya vuelvo.
Gracias.
Vamos, equipo.
Es él que aterriza.
Un tipo que vuela no hace ese sonido.
Tienes razón. Es verdad.
¿Qué pasa?
Los niños de la escuela
festejan un cumpleaños esta noche.
No puedo ir, claro.
Además, no me invitaron.
- Es crocante.
- Sí.
- Es muy crocante.
- Sí, es como un Cap'n Crunch de huevos.
No sé por qué no les caigo bien.
Quiero decir...
me visto lo mejor que puedo...
siempre levanto la mano en clase...
y me aseguro de que todos
sigan las normas en el recreo.
Sí, creo que acabas
de responder tu propia pregunta.
Hoy hablé con mi papá.
Sí, qué bien.
Quiere que lo visite.
Pero eso haría sentir mal a mi mamá.
No se lo cuentes.
La pondrá muy triste.
Si soy bueno en algo,
es en guardar secretos.
¿Y sabes una cosa?
Esa fue buena, sí.
Está pateándome por alguna razón.
Hombre de acción.
Tómalo.
Anda, tómalo. Sí.
Ten cuidado. Es barato.
Iba a preguntarte si quieres...
En realidad, tú...
"¡Dilo otra vez!".
Ya lo tienes. Bien, ganaste.
-¡Dame a Chupa Almas! ¡Regresa!
-"¡Dilo otra vez!".
Espíritu oscuro, seas quien seas...
Harriet va por ti.
Sí.
Eso tiene un poco de poder mágico.
¿Un poco de resina sangre de dragón?
¿Yerba santa? ¿Qué usarás?
Salvia de Costco.
Cuando deje mi cuerpo
para ver al espíritu oscuro...
no quiero que nadie lo ocupe.
No creo que llegue a eso.
Lo hice miles de veces.
Si lo dices así,
me hace pensar que nunca lo hiciste.
Sí, lo hice.
Probablemente lo hice 10 000 veces.
¿Por qué inflas tanto el número?
Entonces, no lo creo para nada.
-¿Cómo voy a meterme en esto?
- Créelo, cariño.
Si me voy por más de 10 minutos...
toquen esta campana.
Si me pierdo, me ayudará
a hallar el camino de vuelta.
Verán, debo estar
muy vulnerable para ir al otro lado.
Esta es una foto de mi perro...
que trágicamente
se fue a vivir a una granja.
En realidad, lo atropelló un auto.
Lo reventó como a un globo de agua.
-¡Hermana!
- Espera, ¿qué?
¿Qué?
Vamos a empezar.
"Espíritus, vengo por curiosidad.
"Abran la puerta a su dimensión.
"Protejan mi cuerpo
mientras dejo este yelmo.
"Por ahora, mi espíritu
entrará en el reino de los fantasmas".
Piensa cosas tristes.
¿Eleanor?
¡Gracey! Hola, ¡necesitamos tu ayuda!
No deberías estar aquí.
¡Oye!
¡Espera, Gracey! Quiero hablarte.
Uno, dos...
tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Querido, sabes
que me encantan los blues...
pero ¿puedes poner algo...
menos triste?
Él solo quiere oír esto.
Sigue bebiendo. Se volverá menos triste.
No dejes que te atrape aquí.
¿Eleanor?
¿Gracey?
Gracey, tienes que ayudarme.
Ben...
todo esto es culpa mía.
El espíritu oscuro, ¿quién es?
Nadie sabe su nombre de mortal...
pero no es de los nuestros.
Su poder en este reino
está fuera de control...
y muchos estamos obligados
a hacer su voluntad.
No dejes que se lleve
la última alma, por favor.
O quedaremos atrapados aquí para siempre.
Espera.
Ya viene.
-¡Ahora vete!
-¡Gracey!
Oh, no, ¡está aquí!
Síganme.
-¡Por aquí!
- Está aquí.
¡Tómame la mano!
¡Deprisa!
Rápido, entra aquí.
Escóndete.
No.
¡No! Por favor.
Ben.
¿Me buscabas?
No.
Espera.
¿Qué?
No hay razón para tener miedo.
Sé que este lugar está repleto...
de las almas más afligidas...
que buscan
lo que les faltaba cuando estaban vivas.
Buscan un propósito...
muy cobardemente
para hacer algo al respecto.
Pero tú prometes.
Sabes que la vida no tiene sentido.
Que nos convertimos en polvo.
¡Bu!
Si estás dispuesto a ayudarme,
puedo darte lo que quieres.
¡No!
El reino de los espíritus
no me recibe esta noche.
¡Es inútil correr!
Sufrir es para los débiles
y yo conozco la salida.
Tenemos que llegar a un acuerdo.
Es bastante decepcionante, pero...
Pero el verdadero escalofrío
empieza después.
Ese no es Ben.
Puedes conseguir lo que quieras...
si estás dispuesto.
¡Ben!
Soy yo.
Estoy bien.
Lo vi.
No era un fantasma común.
Gracey estaba aterrorizado.
Todos lo estaban.
¿Un fantasma que atormenta
a otros fantasmas?
Eso no es justo.
¿No hay reglas?
¿Parecía humano?
Más o menos.
Andaba con bastón, cojeaba...
y llevaba la cabeza
dentro de una sombrerera.
¿Qué parte es "más o menos"?
¿Hay más en qué basarse para identificar
a este "fantasma del sombrero"?
Puedo darte lo que quieres.
La cara en la caja...
Tenía una sonrisa.
Una sonrisa
que me quedó grabada en la memoria.
¿Cómo era ahí dentro?
Para ser el reino de los fantasmas,
había mucha...
vida.
Ni fue difícil
hacer una sesión espiritista inversa.
No, creo que por unos minutos sentí...
que estaba alucinando.
- Como salir del cuerpo. Electricidad.
- Fue una sacudida, un cosquilleo.
Harriet, sé que puedes hacer eso...
pero me sentía muy vulnerable.
No, está bien.
- Tengo limitaciones.
- No es así.
Así son las cosas.
Mi familia tampoco creía
que yo tuviera el don.
¿Tienes parientes vivos?
Tres hermanas.
Me acosaron todos los días de mi vida.
¿Mi hermana mayor? Es terrible.
La del medio es muy mala persona.
Pero mi hermanita menor...
creo que es el diablo.
En fin...
sé que puede ser difícil
estar cerca de mí.
No, no es eso, Harriet.
Me quiere a mí.
Creo que quiere que sea su última alma.
No. Mírame, Ben.
No estás solo.
Mi esposa murió
en un accidente de tránsito.
¿Cómo era?
Era la mejor.
Sí, era auténtica.
Y le gustaba bailar.
No sabía bailar, pero le gustaba.
También era
la corredora más lenta del mundo.
Decía: "Vamos a correr"...
mientras comía un sándwich.
Decía: "Me cargo de carbohidratos".
Era el tipo de persona
que incluía a todos.
Y yo era...
todo lo contrario.
La gente me ponía nervioso.
No tienes ninguna habilidad social.
Es verdad.
Y no hay...
forma de que hubiera llegado
donde llegué sin ella.
Entonces, un día, ella...
Ella decidió ir a comprar croquepapas.
Le gustaban.
Me pidió que la acompañara.
Y no pude porque estaba frustrado.
Tenía mucho trabajo y cosas que hacer.
Así que...
Le grité.
Y dije: "Ahora no, estoy ocupado".
Y entonces, se fue.
Al parecer, paró a comprar helado...
en un Baskin Robbins.
Tuvo un accidente...
y 20 minutos después...
había muerto, y...
Por eso dediqué
todo mi tiempo y energía...
a terminar la cámara.
Porque solo quería verla una vez más.
Murió sola.
Y siento que ella no sabía que la amaba.
No, estoy segura de que lo sabía.
Lo sabía, sin dudas.
Dios mío.
-¿Cuánto colesterol tenía ella?
-¡Bruce!
¿Se lo imaginan?
Sándwiches, croquepapas.
Paró a tomar helado.
- Sal y grasa.
- Dios mío.
- Eso es.
- Bruce.
¡Se dirigía al cementerio!
-¡Dios mío!
- Gracias, Bruce.
Lo necesitaba.
No sé si alguno de nosotros
saldrá vivo de esto.
Parece que Ben está condenado,
pero les diré...
que no querría vivir esto con nadie más.
Espera, chico...
dijiste que tenías la imagen de la cara...
grabada en el cerebro.
Sí.
Tengo una idea.
POLICÍA DE NUEVA ORLEANS
A mi amigo lo atracaron...
y está pasando por un trauma...
pero querríamos un dibujante...
mientras aún lo recuerda.
Era alto.
Y un poco jorobado.
Muy delgado.
El pelo le sobresalía
de un sombrero de copa.
-¿Un sombrero de copa?
- Sí.
-¿Así que uno de copa?
No un bombín ni un sombrero de vaquero.
- Como uno de ópera.
- Como un mago.
-¡Un sombrero de mago!
- Podrías sacar un conejo de él.
¿Ojos?
¿Muy separados, juntos, promedio?
Creo que normales. Promedio.
Ojos promedio.
Pero estaban algo hundidos
en la cavidad ocular.
¡Ojos hundidos!
- Ojos muy hundidos.
- Como un mapache.
-¡Ojos pequeños!
- Hundidos.
Hacía esto con los ojos. Y sin párpados.
Están dentro del cráneo, sin párpados.
-¿Y su nariz?
- No tenía.
- No tenía...
-¡No tiene nariz!
¿Por qué tendría una?
- Sonreía.
-¿El que te atracó sonreía?
Pero no tenía labios.
- Era una especie de sonrisa permanente...
- Claro.
Era como... Sí, así.
- Algo así.
- Exacto, sí.
Sin labios. ¿Por qué tendría labios?
¿Este es el que te atracó?
-¡Guau!
-¡Vaya!
¿Acabas de hacer eso? ¡Es increíble!
¿Sabes qué sería divertido?
Verlo con piel.
¡La comisaría dio sus frutos!
Alistair Crump.
Muy mala persona. Muy mala.
Hijo del despiadado magnate inmobiliario,
Addison Crump.
Un padre cruel que echó a Alistair
de la casa cuando era solo un niño...
luego de decir que Alistair
lloró mucho en el funeral de su madre.
Y que debía hacerlo un hombre más duro.
La alta sociedad de su padre
le dio la espalda al chico.
Y sin amigos ni otros parientes,
Alistair desapareció.
Años después,
tras la misteriosa muerte de su padre...
Alistair regresó siendo un rico magnate...
que cobró fama
por dar fiestas fastuosas...
con los mismos que lo traicionaron.
¡Solo que muchos de esos invitados
nunca lograron salir!
Crecieron los rumores de que Alistair
estaba metido en una magia oscura...
que requería sacrificios de sangre
para mantener su riqueza y poder.
Nunca hallaron los cadáveres...
pero tras años de maltratos,
su personal se levantó contra él...
¡y decapitó a Crump!
¡CRUMP ASESINADO!
Antes de que cayera el hacha...
Alistair juró
vengarse de todos desde el más allá.
En vida, Crump era un asesino...
Ahora es un asesino estando muerto.
Por suerte para nosotros, su antigua casa
fue declarada bien histórico...
y está a unas horas al norte.
Y la convirtieron en una pensión.
Vamos, tomamos algo de Crump
y salvamos nuestras vidas.
Tenemos su dirección.
Buscaré mis cosas.
Puedo ir porque sé manejar el objeto.
Ya vuelvo...
¡Dilo otra vez!
- Atraparemos a este tipo.
-¡Sí!
Nos aproximamos, eso hacemos.
¡Vamos! ¿Qué pasa con la impresora?
Tiene que salir.
- Ya sale.
- Está encendida.
¿Alguien más ve esto?
Sí, lo veo.
¿Ya se van?
Ben, ¡aquí está la dirección!
- Si logras salir, ve a la mansión Crump.
-¡Oh, no!
Me encantan las sorpresas.
Y tengo una muy buena
preparada para ustedes.
Ahora, Travis...
¡Arenas movedizas!
¡Travis!
Dios mío. ¡Dinamita!
Estamos atrapados, ¡busca una salida!
Debemos irnos ya.
Ve a las gárgolas, rápido.
Travis, ¡sujétate de la gárgola!
Así saldremos de aquí.
Estupendo, ahora sujétate.
¡Está bien!
Oye.
No mires abajo.
¡Ben!
Hoy no, Satanás.
Mejor que te vuelvas, ¡te reprendo!
¡Hoy no!
¡Bruce!
Los dientes se ven muy afilados, Ben.
Señora de la pintura, ¿ahora qué hacemos?
Lo que vayan a hacer, háganlo rápido.
¡Deprisa!
Quizá quieras volver a ver ese techo.
O podrías terminar como mi esposo.
¡Sácanos de aquí!
¡Un segundo, Travis!
¡Se está acercando!
¿Lo ves?
¡Sube y podrás salir!
Está bien.
¡Date prisa!
No puedo sujetarme.
Vamos, Ben.
Bueno. Lo estoy intentando.
¡Sí! Por fin.
Mira, ¡es Kent!
¡Kent! ¡Oye!
Voy a mi auto cinco minutos
y luego no puedo entrar a la casa.
¿Qué pasó?
Es porque Crump trata de mantenernos aquí.
¡Bruce!
¡Levántate, Bruce!
Vaya. Está bien.
Esto está bien.
Veamos. No.
Cálmate.
- No. Crump.
- Mantén la cabeza atrás.
Yo conduciré. Descuida. No tenemos tiempo.
Te lo explicaría, pero ¡no hay tiempo!
Andando.
Rápido, entra.
-¡Cuidado!
- Yo me ocupo.
¡Soy muy joven para morir!
¡Sigue conduciendo!
¡Es más difícil de lo que parece!
¡Conduce! Bien.
-¡Dios mío!
- Yo me ocupo.
¡No quiero morir!
-¡Sigue conduciendo!
- Bueno.
¡Pisa el acelerador a fondo!
- Voy tan rápido como puedo.
-¡Los árboles nos atacan!
-¡Dios mío!
- Es más difícil de lo que parece.
Allá vamos.
-¡Dios mío!
- Bueno.
-¡Fíjate por dónde vas!
-¡Bueno!
- Guau.
-¿Qué pasa?
Lo hallamos. No está contento.
¿Y qué hay de esos tipos?
Quizá nos ayuden como los del cuadro.
Bruce, quédate conmigo.
MANSIÓN CRUMP
No solo es una pensión encantadora,
los dueños...
Pat y Vic, también ofrecen
teatro con cena.
Dios.
Bueno, ¿Sr. Fantasma?
Hola.
¿Esperarías en el auto
mientras recuperamos tu mansión...
para que no nos atormentes eternamente?
Gracias.
En cinco minutos empieza un tour.
Justo a tiempo.
Tomamos un objeto y nos vamos. ¿Entendido?
Entramos y salimos, rapidísimo.
Este tour durará unas tres horas.
Quedan prohibidas
las pausas para ir al baño.
Sir Alistair Crump quería
la casa más grandiosa de todo el valle.
Verán que no hay asientos
en los vestíbulos...
ya que no quería sentado
a ningún hombre o mujer...
cuando entraba en una habitación.
Ese bastón...
¿Era de Alistair Crump, por casualidad?
No, es mío.
Lo uso por razones muy personales.
¿Algo en esta sala es de Alistair Crump?
No.
No sé por qué estamos aquí.
Y aquí, si se fijan,
esta silla del extremo de la mesa...
es notablemente más alta que las demás.
Mandó acortar las piernas...
y le puso almohadones a su silla...
para estar por encima de los demás.
Era tan ruin que casi llegas a respetarlo.
¿Son sus verdaderos almohadones?
No.
Este es un retrato de la tercera esposa
del Sr. Crump, Margaret.
Ella aún era su amante cuando lo pintaron.
Y gracias a la pintura, su segunda esposa
se enteró de la aventura...
cuando él la colgó aquí
para que ella la viera.
Es una forma de anunciarlo.
Bueno...
"No confío en ningún hombre que lea...
"ni en ninguna mujer que,
puntos suspensivos, lea".
Era difícil hallar frases o...
Este peine de aquí, ¿era de Crump?
No, es una réplica.
¿Y por qué está en una caja de cristal?
¿Quieres ser el guía del tour?
No.
Perdón.
Voy a tener que cerrar todo.
Ha habido...
un asesinato.
A Alistair Crump lo decapitaron.
¿Fue el mayordomo?
No.
¿La ingenua de las afueras?
Estaba conmigo.
Soy Vic, su otro guía del tour.
Y veterano del escenario y la pantalla.
Hay muchas más historias como esta,
si me acompañan a la sala.
Pat y Vic, ¡son los mejores!
Un asesinato.
- La cabeza debe estar en nuestro cuarto.
- No estaba ahí la última vez.
Espera. ¿Qué dijiste?
Parece que hallaron el cadáver de Crump,
pero no la cabeza.
Y el sospechoso se fue sin nada.
La gente cree...
que la cabeza sigue aquí.
Gracias, amigo.
- Parece que...
- Debemos hallar la cabeza.
Sí.
¿Como la hallaremos
si nadie pudo en 150 años?
Hay otra forma.
No estamos solos.
Bueno.
Daremos un duro golpe.
Un pedregal conocido
por servir de refugio...
Hola.
Me doy cuenta de que no sé cómo te llamas.
Conversa, Ben.
¿Capitán?
¿Qué te parece esto?
¿Qué necesitas?
Quizá tú nos ayudes,
y nosotros te ayudaremos a ti.
Muy bien.
Está dispuesto.
Bueno.
Muy bien.
Escribe tu mensaje en el espejo,
lo que quieras que hagamos.
LLÉVENME AL MAR
-¡El mar! ¡Sí!
- De acuerdo.
- El mar. Podemos hacerlo. Es muy factible.
- Sí.
Si nos ayudas, te llevaremos al mar.
A ver.
¿Qué puedes decirnos sobre Crump?
Bien.
LA ÚLTIMA ALMA DE CRUMP
DEBE ESTAR DISPUESTA
Y SI LA CONSIGUE... :(
SÍGANME.
¿Pueden creer que casi no tomé lecciones?
No. No canten, por favor.
Estupendo. Un pasillo sin salida.
Esperen un poco.
No quepo ahí.
Sí, yo tampoco.
No.
¿Quieren que baje allí?
¿Bromean? ¡Soy un niño!
Sí, es cierto...
y no tienes que bajar allí.
Sin embargo...
- debes bajar allí.
- Debes hacerlo.
-¿Estás bien?
-¡No! ¡Es un túnel del terror!
¡Oh, no!
UNA MUCAMA MALEDUCADA
AHORA YACE ENTERRADA
Cielos.
UN MAYORDOMO POCO SERIO
AHORA ESTÁ EN EL CEMENTERIO
Aquí escondió los cadáveres.
-¿Travis?
- Travis, ¿estás bien?
¿Estás bien, Travis?
Sí, estoy bien.
Espero que estén bien en la casa.
Mira.
¿Qué pasa?
Croquepapas.
- Es un guiño fantasmal.
- A ver.
No.
Esos son mis jalapeño poppers.
Los veo muy parecidos a las papas.
Dios mío.
¿Llegamos a tiempo?
Todo parece normal.
Claro, para este lugar
es normal ser aterrador.
Sí, escucha,
si no volvemos en dos horas...
y nunca pensé que diría esto...
llama a la policía.
Espera.
Espera un minuto.
Travis, debes
quedarte en el auto por mí, ¿sí?
¡Lo hice muy bien!
Conseguí el sombrero de copa.
Déjame ser parte de esto.
Hazme caso, Travis, es muy peligroso.
- Bien. Llamaré a mi papá.
- Bueno.
Quédate aquí, ¿sí? Dámelo.
Manos a la obra, nene.
Kent, viejo. ¿Qué estás...?
Si llega a ser un exorcismo,
estamos en serios problemas.
-¿Por qué...?
- Porque no sé lo que hago.
¡Ni siquiera soy sacerdote!
Vendo artículos de Halloween.
Me puse esto para ganar dinero extra.
Sí, todos quieren creer
que su casa está embrujada...
así que voy a rociar agua bendita
y me pagan.
Soy un fraude.
Lo lamento.
Tú...
Escucha, no se quién eres y ni me importa.
Solo sé que ayudaste...
¡Me ayudaste!
Sí, me ayudaste a ver en mí mismo
que tenía algo útil.
Me enseñaste eso.
Y lo que debamos enfrentar en esa casa...
no podemos hacerlo sin ti, ¿sí?
- No.
- Padre Kent.
Déjame preguntarte algo.
¿Quieres ser un héroe?
- No.
-¿Ves?
No puedes usar mis frases en mi contra.
¡Andando! ¡Manos a la obra!
- Vamos, nene.
- Necesitaré un trago.
Es casi medianoche.
Sí, Harriet tiene que hacer
el hechizo de expulsión ahora.
¿Harriet?
Tengo miedo de...
Debes dejar de hacer eso, Bruce.
¿Dónde están todos?
La casa está vacía. Se terminó.
Harriet halló
algunos rituales en ese libro.
Las cosas se pusieron peliagudas...
pero el esfuerzo compartido
era necesario...
para que se desarrollen los personajes.
¿Dónde están Harriet y Gabbie?
En el almacén general.
Caramelos masticables.
-¿Fueron a comprar caramelos?
- Sí.
¡Fueron de compras! ¡Beban!
En realidad, no, gracias.
Voy a buscarlas.
Y quedamos dos.
Es la hora feliz en alguna parte, ¿no?
"La hora feliz".
Vaya forma de decirlo.
¡Hora feliz!
Papá...
estoy asustado.
¿Ese es el sombrero?
No, es la réplica.
¿Puedo verlo?
¿Estás bien, Bruce?
Te diré qué va a pasar.
Vas a darme el sombrero.
Vas a salir de esta casa...
para no volver jamás.
- Las ayudaré.
-¿Y Travis?
-¡Dame el sombrero!
-¡No, Bruce!
Dame eso. ¡Dámelo!
-¡Dámelo!
-¡No!
¡La Sagrada Escritura!
Me ocuparé de ti, Harriet.
Y Gabbie, ya te desato.
¡Travis!
Caray, eres rápida.
- Hay luna llena. Crump tiene sus poderes.
- Harriet, empieza la expulsión.
- Está bien.
- Tú puedes.
Cuando las bisagras crujen
en recámaras sin puertas...
y extraños...
Gracias por su ayuda, profesor.
¡Bruce!
Este lugar miserable me está sofocando.
Creo que es hora de irme.
Buscaré el sombrero.
Tacha el sombrero.
¡Aquí residen 999 almas!
Pero siempre hay lugar...
para una más.
Y pensar...
que podrías haber sido tú, Ben.
¿Travis? ¿Dónde está Travis?
Travis está bien.
Está en el auto, habla con su papá.
¿Qué? ¡No puede ser!
Gabbie, él aún habla con su padre.
Su padre está muerto, Ben.
Hace poco más de un año.
¡Sorpresa!
Chico, te extraño.
Te extraño. Quiero verte.
Yo también quiero verte.
Pero ¿cómo?
Tengo mi alma dispuesta.
¡Dios mío!
Detesto ser un mal anfitrión
y salir corriendo...
pero debo ir a una reunión.
Descuiden, no estarán solos.
Dios. Y ahora conjura
un ejército fantasmal.
Mis amigos les mostrarán el lugar.
Adiosito.
Travis...
Solo debemos llegar a ese sombrero.
Harriet, ve a ver a madame Leota.
Quizá ella sepa qué hacer.
- Gabbie, iremos a buscar a Travis.
- Sí.
Bruce, te quedarás aquí, ¿sí?
Vas a tomar el sombrero
ni bien se vayan estos fantasmas.
¿Por qué se irían?
Porque tienes el trabajo más importante.
Eres la distracción.
¡Se nos acaba el tiempo!
- Adelante.
- Vamos.
Kent...
Tengo fe en ti.
¡Leota!
¡Travis!
¡Intenta alejar a Travis de nosotros!
Travis.
¿Papá?
-¡Gabbie!
-¡Ben!
Hora de distraerlos.
¿Quieren dar un paso hacia mí?
Porque les tengo un exorcismo.
Que empieza ahora.
Los impíos serán expulsados de esta casa.
¿ Madame Leota? Madame Leota.
Necesitamos tu ayuda.
Traté de expulsarlo,
pero es demasiado fuerte.
La única oportunidad
que tenemos de derrotarlo...
es unir nuestro poder.
Debes liberarme.
¡El poder de Kent los obliga!
Ipso facto. Carpe Diem.
¡Váyanse ya!
Lo que pensaba.
El exorcismo les pasó por alto.
¿Saben por qué?
¡Porque son muy tontos
para entender latín!
Sigue, está funcionando.
Son un montón de fantasmas ignorantes.
Así es, lo dije. Tontos.
Voy a morir.
Gracey, ¡ayúdame!
Ayúdame a hallar a Travis.
Oye, Gracey.
¡Debes ayudarme!
Por aquí.
Con los reinos mezclados,
hallaremos una ruta más rápida.
Tengo un hechizo en mi libro.
Pero solo lo puede recitar
alguien con un gran don.
Quizá tú no creas en ti,
pero yo creo en ti.
Libérame y te ayudaré a expulsarlo.
¿Travis? ¿Eres tú?
Estoy aquí, papá.
No.
¡Deprisa, Bruce!
¡No puedo darte mucho más tiempo!
¡No!
Iré a buscar a los otros.
Buena suerte, Ben.
Gracias, Gracey.
¡Travis!
Travis, ¡necesito que me des la mano!
Voy a ver a mi papá.
Escucha, cometí un error.
Me equivoqué. Tu papá no está aquí.
Lo lamento mucho, pero no hay tiempo.
Anda, dame la mano.
No, pero lo oigo.
Travis, ¿quién es ese hombre?
Escucha, piénsalo.
Tu papá querría
que estuvieras a salvo con tu mamá.
- Necesito que confíes en mí.
- No, ¡odio estar aquí!
Lo sé, pero tú y tu mamá...
estarán en un lugar diferente a este.
¡Odio estar en cualquier parte!
Ningún lugar me parece bien sin él.
Escucha, Travis...
sé el dolor que sientes.
Yo también lo siento.
Pero necesito que confíes en mí ahora.
Ven y cuéntame todas tus desdichas.
Seremos desdichados
hasta que no quede nada.
Travis, ¿no me extrañas?
Tu papá te quiere, ¿sí?
¡Ahora quiere verte
y sentirte prosperar y vivir!
Ven, Travis.
Ven.
¡Vamos!
Travis, no le creas. No es tu padre.
No dejes que te manipule. Tú puedes.
¡Podemos estar juntos otra vez!
¡No lo hagas!
Se nutre de tu dolor. Supéralo, Travis.
Supéralo, ¿sí?
Está bien, tú puedes.
Tú puedes.
No. No me dejes, por favor.
Vamos. Muy bien.
No pasa nada.
Te tengo.
Estás bien. Lo hiciste bien. ¿Sí?
Está bien.
Eso no es bueno.
Vamos, Travis. Nosotros nos encargamos.
¡Suerte! Ahí está la salida.
¡Travis!
¡Gracias a Dios!
-¡Rápido!
-¡Debemos irnos!
-¡Mamá!
- Vamos.
¡Vamos! ¡Corran!
Te dije...
que todos los caminos conducen a mí.
Y que quede claro.
O atormento a este niño
y a su mami eternamente...
o tú y yo hacemos un trato.
Solo tienes que estar...
dispuesto.
- No.
- Ben.
- No le hagas caso.
- No dejaré que dañe a Travis ni a ti.
No lo hagas, Ben, por favor.
-¡No lo hagas!
-¡No, Ben!
Basta. Se acabó.
Y mírense.
¿Así quieren pasar la eternidad?
¿Persiguiendo gente?
¿Saben? No dan tanto miedo, realmente no.
Y... Tú eres bastante aterrador.
¿Te das vuelta
mientras termino de despotricar?
Gracias.
Excelente elección, Ben.
Nunca podrían ayudarte
con lo que está quebrantado dentro de ti.
Crump los está usando.
Los usa para hacer su trabajo sucio
y ¿para qué?
¿Para quedar atrapados
en esta casa para siempre?
Y reconozco una estafa cuando la veo.
De hecho, todo esto fue una estafa.
Sí, esta persecución fue una distracción.
Mientras tanto, conseguimos el sombrero.
Quizá sea el día de arriesgarse...
y unirse al equipo ganador.
El día en que por fin
se levanten como uno...
y se pregunten
si están listos para ser héroes.
Dios mío.
¿Me prometes...
que los dejarás en paz
y no volverás a atormentarlos?
Tu alma es la última que necesitaré.
Ya sabes qué hacer.
Puedes salvarlos.
¡Ben! ¡Aquí tienes amigos!
Desde el momento
en que pusiste un pie en esta casa...
casi pude saborear tu dolor.
Sé lo que anhelas.
No le hagas caso.
¡Dilo!
¡Estoy dispuesto!
Tómame la mano...
y te reunirás con tu amada Alyssa.
Porque en este reino...
no tienes a nadie.
¿Harriet?
Es demasiado tarde.
No estaría tan segura de eso, Crump.
Me encarcelaste.
Llegó la hora de devolverte el favor.
La liberé.
Lo hice.
Es patético.
Encárguense de ellos.
Tendrán que atravesarme primero.
Y por "atravesarme",
se refiere a "atravesarnos".
Ustedes me traicionaron por última vez.
Se arrepentirán.
¡Tengo el sombrero!
¡Bruce!
¡Deténganlo!
- Tráenoslo. ¡Debemos expulsarlo ya!
- Sí.
Me hartaste, viejo.
¡Destrúyanlos!
-¡Bruce!
Aún necesitamos una parte del objeto.
Yo me encargo. Puedo ayudar.
¡No, Travis!
Vuelve...
¡Ya voy, Bruce!
¡Ayuden a Travis!
-¡Aquí!
-¡Por aquí!
-¡Ya voy!
- Basta.
Deberé hacerlo yo mismo.
¡Espera! Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Sobre mí, sobre mi dolor.
Toma el sombrero.
Esta gente...
No puedes escapar.
No pueden librarme de mi dolor.
¡Ya voy!
-¡Lo tengo!
- Harriet, tienes el poder.
¡Acábalo!
Pero pueden salvarme de ti.
Cuando las bisagras crujen
en recámaras sin puertas...
donde el aire está mortalmente quieto...
estas almas no serán desplazadas.
¡Regrésalas a su lugar de descanso final!
Ben. No.
¡Sí! ¡Dilo otra vez!
¡Regresa!
Atormentaré eternamente a tus amigos.
¡Dilo otra vez!
¡Regresa!
¡Ben!
Acompáñame a ver a tu esposa.
Es tu última oportunidad
para decirle a Alyssa que la amas.
Ella lo sabe.
Ben.
No.
¡No!
¡Sí!
¡Lo logramos! Vamos.
Ven, hijo del diablo aterrador.
Creo que recuperaste tu casa.
¡Ben!
-¡Estás bien!
- Lo hiciste muy bien.
Guau.
Gracias.
- Ven aquí.
- Qué valiente. Me enorgulleces.
- Ben, como en los libros de historia.
- No podríamos hacerlo sin ti.
¡Y ahora son libres!
Para volver al reino de los fantasmas.
¡Adelante!
¡Dispérsense!
Tenemos que hablar del espacio personal.
Siento que muchos de estos fantasmas
no quieren seguir adelante.
¿Y tú?
El hechizo desaparecerá pronto.
Voy a volver a mi bola de cristal.
No, es bastante amplia por dentro.
Mi lugar está en esta casa.
Sí, estos fantasmas
no quieren dejar la casa.
- Pueden quedársela.
- Ya sabes...
alguien tendrá que cuidarlos, ¿verdad?
¡Bum!
No pasa nada.
Anda, no temas.
Sigue.
- Hola.
Asegúrate de cuidar sus cosas, ¿sí?
Hará muy feliz
a alguna afortunada de mi parroquia.
No tienes parroquia.
Igual me gusta dar.
¿Estás bien?
Sí.
Diviértete hasta más no poder.
Nos vemos esta noche.
Hola.
¿Cómo te va?
Qué bonito.
¿Qué tienes aquí?
¿Cómo te llamas?
CROQUEPAPA
- Lamento llegar tarde.
-¡Hola!
La clase se extendió un poco...
pero aquí estás.
Vi que conseguiste trabajo.
Estás viendo la nueva incorporación
al Hospital General de Nueva Orleans.
¡Sí!
Significa que se quedan, ¿verdad?
Podría habértelo dicho
la semana pasada, cariño.
¿Por qué tener una amiga médium
si no le preguntas nada?
- Es verdad.
- Ben.
¡Hola!
- Feliz Halloween.
Díselo.
Díselo. Es una buena noticia.
Me eligieron vicepresidente de mi clase.
¿Qué?
¿Qué? Es asombroso.
¿Y adivina a quién ordenaron pastor?
Por si tienes amigos que quieran casarse.
De acuerdo.
Vengan. El chili se enfría.
-¡Muy bien!
- Bueno.
¿Puedo pasar?
Ben, debo advertirte antes que entres...
que esto podría cambiarte la vida.
Estoy dispuesto a correr el riesgo.
Pues bienvenido.
Bien.
FIN
¡Qué bien!
Salud.
¡Por la otra vida!
Por la otra vida.
¡Por la vida!
Guau. Miren eso.
Es estupendo.
BASADA EN LA MANSIÓN EMBRUJADA
DE WALT DISNEY